# Lunch Vote Backend

Цей проєкт є серверною частиною системи для голосування співробітників компанії за меню ресторану під час обіду. Кожен ресторан має можливість завантажувати меню на кожен день через API. Співробітники голосують за меню через мобільний додаток, а сервер обробляє голоси та надає результати.

## Функціонал

- **Аутентифікація**: Використовується JWT для аутентифікації користувачів.
- **Створення ресторану**: Можливість додавання нових ресторанів.
- **Завантаження меню для ресторану**: Ресторани можуть завантажувати меню на кожен день.
- **Створення співробітників**: Співробітники можуть реєструватися для використання системи.
- **Отримання меню на поточний день**: Співробітники можуть переглядати меню ресторану на поточний день.
- **Отримання результатів голосування**: Можливість переглядати результати голосування за меню на поточний день.

## Технології

- **Python 3.x**
- **Django** та **Django REST Framework (DRF)**
- **PostgreSQL** для зберігання даних
- **JWT** для аутентифікації

## Запуск проєкту

### 1. Клонування репозиторію

```
git clone https://github.com/your-username/infoce_tets.git
cd infoce_test
```

### 2. Налаштування віртуального середовища

```
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # на Windows використовуйте venv\Scripts\activate
```

### 3. Встановлення залежностей

```
pip install -r requirements.txt
```

### 4. Налаштування бази даних
```
CREATE DATABASE your_db;
```

```
DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql',
        'NAME': 'lunch_vote',
        'USER': 'your-username',
        'PASSWORD': 'your-password',
        'HOST': 'localhost',
        'PORT': '5432',
    }
}
```

### 5. Міграції бази даних
```
python manage.py migrate
```

### 6. Створення суперкористувача
```
python manage.py createsuperuser
```

### 7. Запуск серверу
```
python manage.py runserver
```

## Документація API

### 1. Аутентифікація
Для доступу до API використовується JWT. Отримати токен можна за допомогою стандартного процесу аутентифікації (POST запит до /api/token/ з username та password).

### 2. Ресурси API

**POST /restaurants/ - Створити ресторан.**

**POST /menus/bulk-upload/ - Завантажити меню для ресторану на кілька днів.**

**GET /menus/today/ - Отримати меню для поточного дня.**

**POST /votes/ - Проголосувати за ресторан.**

**GET /votes/results/ - Отримати результати голосування за поточний день.**

